=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 9=
(Shuozhou)
Apa yang terjadi?
Ayo, jalan. Kita pergi lihat.
Ini mau membuka gerbang kota.
Gerbang kota sudah lama tidak dibuka.
- Benar.
- Apa yang telah terjadi?
Ada hal besar apa sampai harus
membuka gerbang kota?
Apakah telah terjadi sesuatu?
Li, apakah sudah akan membuka
gerbang kota?
Sudah buka, gerbang kota
sungguh dibuka.
Sudah dibuka.
- Jenderal.
- Kakak Jenderal.
Kepala komandan Pasukan Hulan,
Awo'erqi, ada di sini!
Kita sudah menang.
Hidup Dinasti Liang selamanya!
- Hidup Dinasti Liang selamanya!
- Kakak Jenderal.
Kakak Jenderal hebat sekali!
Kakak Jenderal!
Hidup Dinasti Liang selamanya!
(Sebelumnya, aku terus berpikir,)
(mengapa Pedang Powang
bisa mengakui Duan Xu sebagai majikan?)
(Pada momen ini, akhirnya aku
mendapatkan jawabannya.)
(Duan Xu bukan kultivator,
juga tidak punya kekuatan spiritual.)
(Meski punya takdir yang hebat,
kepintaran yang luar biasa,)
(dan pola pikir yang sulit dicapai
oleh orang biasa,)
(ini juga bukan alasan
Pedang Powang memilihnya.)
(Pedang yang berlandaskan
welas asih ini,)
(saat membunuh,
juga membantu orang lain.)
(Ia sampai di tangan pemuda ini
karena ingin membantunya.)
(Itu sebabnya, ia mengakuinya
sebagai majikan.)
(Ia menuntunnya meski tangannya
berlumuran darah)
(dan seluruh tubuhnya
dipenuhi luka dan penderitaan.)
Kabar kemenangan dari Shuozhou.
Awo'erqi sudah tewas,
Pasukan Beichong kalah.
Pasukan Tabai berhasil
menjaga Kota Shuozhou.
Ini sungguh kebahagiaan
di tahun yang baru.
Dinasti Liang makmur.
- Langit melindungi Dinasti Liang.
- Selamat untuk Kaisar.
Lapor, Kaisar.
Sekarang, Awo'erqi telah tewas.
Pangeran ke-13
yang didukung mati-matian olehnya
bangkit memberontak dan menekan istana.
Pangeran Keenam
juga menarik kembali Pasukan Fenglai,
katanya untuk melindungi Kaisar,
padahal tujuannya merebut kekuasaan.
Sekarang, istana Beichong
telah kacau balau.
Tidak ada waktu memedulikan hal lain.
Begitu Fenglai menarik pasukan,
Qin Huanda merebut kembali Yuzhou
hanya tinggal menunggu waktu.
Pertempuran di Shuozhou,
Duan Xu memiliki jasa yang besar.
Kaisar, sekarang peperangan di Shuozhou
sudah terkendali.
Namun, krisis pangan
masih belum diselesaikan.
Pengiriman bahan pangan sangat mendesak.
Lapor, Kaisar.
Semua bahan pangan sudah dikumpulkan.
Sekarang, Pasukan Beichong sudah mundur.
Ini adalah waktu yang tepat
untuk mengirimkan bahan pangan.
Bagus sekali.
Hal ini biar Pejabat Fang saja
yang mengurusnya.
Hamba akan melaksanakannya.
Tabib, kau... Kau cepat balut.
Ada banyak cedera pada tubuh Jenderal.
Pakaiannya perlu dilepas dulu,
baru bisa diobati.
Ini hal yang mudah, biar aku saja.
Wanita tidak begitu leluasa.
Minggir, biar aku saja.
- Jenderal.
- He...
Merepotkan Nona He membalut lukaku.
Aku mengerti sedikit ilmu pengobatan.
Soal membalut cedera Jenderal,
serahkan saja kepadaku.
Terima kasih, Nona.
Mengapa dia boleh dan aku tidak?
Tindakanmu kasar.
- Jenderal takut sakit.
- Aku...
Kita keluar saja dulu.
Biar Jenderal istirahat dengan baik.
Benar, kalian pergi saja.
Aku akan menjaga Jenderal.
Suaramu terlalu keras.
Jenderal perlu istirahat dengan tenang.
Ayo.
Sejak kapan suaraku keras? Aku...
Kau tahu apa?
Sudah, jangan menarikku lagi.
Kalau sakit, teriak saja.
Kalau pita suaramu sakit,
kau akan melupakan sakit di tubuhmu.
Tenagamu kuat sekali.
Ternyata benar tidak ada indra peraba.
Bagaimana kalau aku panggil
Perwira Meng untuk menggantikanku?
Kebetulan, kau bisa menjelaskan kepadanya
tentang asal-usul cedera lain
di tubuhmu ini.
Nona Penguasa Roh membalut lukaku,
aku merasa sangat terhormat.
Berhubung kau adalah Pelepas Mantra-ku,
aku tentu tidak akan membiarkanmu
mati dengan mudah.
Selain tusukan
di bawah tulang rusuk kelima belas itu,
cedera yang lain
tidak termasuk terlalu dalam.
Terima kasih atas pengobatan hebat
Nona Penguasa Roh.
Kalau begitu, cepatlah sembuh
dan penuhi janji denganku.
Merepotkan Penguasa Roh
untuk lebih lembut kepadaku.
Kau ingin aku membantu membalut lukamu,
tapi masih saja banyak mengeluh.
Kau benar-benar berpikir aku orang
yang bisa kau perintah seenaknya?
Aku tidak berani
banyak mengeluh kepadamu.
Aku sedang memohon kepadamu.
Jika kau tahu sakit,
kenapa masih mempertaruhkan nyawamu?
Waktu itu,
Pasukan Tabai masih
belum menjadi milikku.
Sekarang,
Pasukan Tabai akhirnya
sudah menjadi milikmu.
(Paviliun Yueran)
Nona Duan, ini kantong wewangian Anda.
(Duan Jingyuan,
Putri Keempat Keluarga Duan)
Di sini ada gaharu, amber, kemenyan,
daun mint, anggrek tanah, dan benzoin.
Semuanya adalah
wewangian kualitas tinggi.
Sungguh bagus.
Di seluruh Kota Nan,
memang keterampilan Tuan Xuan
yang terbaik.
Nona Duan terlalu memuji.
Oh, ya, Nona Duan.
Seingatku, kau pernah memberitahuku
bahwa ini wewangian yang khusus dibuat
untuk Tuan Muda Ketiga Duan.
Jangan-jangan,
dia sudah kembali ke Kota Nan?
Belum.
Jika aku melupakan wewangian tahun baru
untuk Kakak Ketiga,
dia pasti akan marah.
Aku hanya berharap dia bisa mengubah
malapetaka menjadi keberuntungan
dan segera mewujudkan
keinginan dalam hatinya,
lalu kembali ke Kota Nan
untuk berkumpul dengan keluarga.
(Paviliun Yueran)
- Aku punya sebuah payung di sini.
- Ayo, kita pulang.
- Cepat jalan.
- Cepat.
Maaf, minggir sebentar.
- Minggir.
- Ayo, jalan.
Nona, tunggulah saya di sini.
Saya pergi memanggil kusir kemari.
Hati-hati, ya.
Lap di sana sebentar.
Kemarilah berteduh sebentar.
Hujan ini turun begitu tiba-tiba.
Permisi.
(Salam hormat,
Duan Xu dari Pasukan Tabai)
Ternyata orangnya adalah Fang Xianye,
pejabat penasihat negara itu.
Setelah menerima kabar kemenangan,
Kota Nan segera mengirimkan pangan
untuk membantu Shuozhou.
Hanya saja, tidak disangka,
ternyata Tuan Fang yang mengantar pangan.
Sebuah laporan pertempuran
untuk Panglima Qin
dan sepucuk surat untuk keluarga.
Bantulah aku mengirimnya bersama-sama.
Baik.
Tidak peduli siapa pun
yang mengantar pangan,
semuanya untuk meredakan krisis
yang dialami militer dan rakyat.
Mengapa wajahmu begitu murung?
Fang Xianye kemungkinan
mengantar pangan dengan niat buruk.
Apakah urusan pangan
sudah disiapkan dengan baik?
Semua sudah menunggu.
Baguslah.
Nanti, turunkan perintah
untuk berangkat malam ini.
Tuan Muda, kali ini,
kita mengantarkan pangan
untuk Duan Xu
yang bersama Perdana Menteri Du.
Apakah perlu terburu-buru seperti itu?
Istana sudah menurunkan perintah.
Masalah pengantaran pangan
tidak boleh ditunda.
Berhubung sudah terlanjur,
kita jalani saja dengan tenang
sambil amati perubahannya dengan tenang.
Baik.
Ada urusan apa Perwira Han mencariku?
Jenderal.
Saya baru saja menerima kabar.
Panglima Qin akan tiba di Shuozhou
beberapa hari lagi.
Panglima Qin datang sendiri?
Aku sedang tidak sehat.
Nanti, suruh Komandan Wu untuk menyambut
Panglima Qin dengan baik.
Baik.
Perwira Han.
Apakah tidak ada hal lain
yang ingin ditanyakan kepadaku?
Tidak ada lagi.
Saya hanya tahu,
sekarang saya adalah Han Lingqiu,
perwira Pasukan Tabai.
Hal yang terjadi di masa lalu,
saya tidak ingin mempermasalahkan lagi.
Kelihatannya, pemulihanmu cukup bagus,
bahkan sudah bisa menempuh
jarak jauh ke barak militer.
Jenderal utama mau terluka
separah apa pun,
tetap harus pergi berkeliling
ke barak sesekali
untuk menstabilkan semangat pasukan.
Sudah merepotkan Nona Penguasa Roh
menjengukku setiap hari.
Aku mengunjungimu
hanya untuk melihat kapan kau
bisa mulai menjalankan janji denganku.
Jika Nona Penguasa Roh bersedia,
aku bisa kapan saja.
Hari ini, kau pulang sedikit terlambat.
Aku pernah berjanji kepada seseorang,
setelah Shuozhou terlepas dari bahaya,
aku akan memberinya
satu kesempatan untuk bertanya.
Hari ini, dia datang menemuiku.
Aku sudah bersiap
untuk memberi tahu semua yang kuketahui.
Namun, dia sepertinya tidak peduli.
Han Lingqiu?
Dia dan aku adalah teman sebaya.
Aku jarang berbicara dengannya.
Paling banyak berinteraksi dengannya
adalah saat berada di Ujian Ming.
(Lokasi Ujian Ming, Tianzhixiao)
Ujian Tianzhixiao hanya ada
menang dan mati.
Hanya satu orang yang dipilih,
diberi nama sandi,
lalu dikirim menjalankan misi.
Saat itu, hanya tersisa aku
dan Han Lingqiu.
Pada akhirnya, dia tetap kalah dariku.
Hanya saja, lebih lambat
daripada yang lain.
Akulah yang mengores
bekas luka di wajahnya itu.
Saat membunuhnya...
Tidak, aku sama sekali
tidak ingin membunuhnya.
Aku ingin menyelamatkannya.
Saat menatap sorot matanya,
aku melihat bayanganku sendiri.
Jadi, aku membuat sebuah trik
agar dia terlihat seperti telah mati.
Aku memberinya minum
ramuan sup untuk melupakan ingatan,
lalu menukarnya dengan jasad
yang punya luka sama dengannya
dan mengirimnya keluar.
Apakah kau ingin mendengar ceritaku?
Terakhir kali, saat aku mencekik lehermu
untuk membunuhmu,
kau tidak bersedia mengatakan apa pun.
Sekarang, kau malah bersedia bicara.
Saat kau mencekik leherku
untuk membunuhku,
aku tentu saja tidak akan bicara.
Namun, saat aku mengulurkan
tangan kepadamu,
kau menarikku.
Dengan begitu, aku sudah bisa bicara.
Sangat sedikit di dunia...
Hidup di dalam Tianzhixiao
jauh lebih nyaman
daripada menjadi pengemis.
Tidak perlu khawatir
soal makanan dan pakaian,
juga ada pendeta yang membacakan
"Catatan Cangyan" untuk kami.
Guru sangat menyukaiku.
Beliau mengajariku bela diri
secara langsung
dan membimbingku
tentang strategi perang.
Beberapa bulan pertama masuk
ke Tianzhixiao,
aku melewatinya dengan sangat bahagia.
Setelah beberapa bulan berlalu,
kami baru memulai latihan sesungguhnya.
Bisa juga dibilang bahwa kami
telah memulai permainan untuk hidup.
Hukum di Beichong sangat ketat.
Guruku yang bertanggung jawab
atas hukum tersebut.
Orang Dinasti Liang sering dihukum,
sedangkan pelatihan kami
adalah kesempatan bagi mereka
untuk kembali bebas.
Awalnya, kami semua sangat ketakutan,
tapi kami segera memahaminya.
Di tempat ini,
kebaikan yang kau sebut itu
barulah kekejaman paling keji
pada diri sendiri.
Jangan bunuh aku.
Kumohon, jangan bunuh aku.
Entah berapa lama
kondisi seperti ini berlangsung.
Hingga suatu hari, aku menjalankan
tugas seperti biasanya.
Matahari bersinar cerah.
Hari itu adalah hari yang baik.
Cuaca hari ini cerah sekali.
Tolong, langsung bunuh aku saja.
Dia adalah seorang manusia.
Manusia yang hidup
di dunia ini sepertiku.
Dia juga menyukai cuaca yang cerah.
Sejak saat itu, aku menyadari
bahwa aku sedang berubah
menjadi makhluk aneh.
Aku terus memberi tahu diriku sendiri
untuk lebih sadar.
Jangan bunuh aku!
Tidak boleh berubah
menjadi makhluk aneh.
Suatu hari nanti,
kau akan kembali ke dalam terang
dan hidup seperti orang normal
dengan namamu sendiri.
Saat meninggalkan Tianzhixiao,
aku bersumpah
bahwa suatu hari nanti,
aku akan mengakhiri
semua yang tidak masuk akal ini.
Lalu, apakah kau sudah berhasil?
Apakah sekarang kau seorang manusia
dan bukan makhluk aneh?
Seharusnya aku manusia.
Namun, tidak terlalu normal.
Kau menganggap dirimu seperti benda.
Tumbuh besar
dalam kekerasan dan kekurangan.
Selama ini, kau hidup dalam keterpurukan,
tapi ternyata tetap tidak tersesat.
Apa itu normal dan apa itu tidak normal?
Jenderal muda, si Licik,
Pelepas Mantra-ku, hiduplah dengan baik.
Jalani hidupmu di dunia ini
dan wujudkan keinginanmu,
lalu mati tanpa penyesalan.
Inilah kehidupan yang paling normal.
Yan, kenapa kau datang?
Sebanyak 200.000 pasukan Beichong kalah,
banyak yang mati dan terluka.
Pohon Fusang di dunia fana
juga ada pergerakan.
Jadi, aku datang untuk memeriksa.
Kau datang untuk hal itu?
Katakanlah, apa yang kau bawa kali ini?
Memang benar, tidak ada
yang bisa disembunyikan darimu.
Aku meminta ahli seni di dunia fana
untuk melukisnya.
Musim dingin berakhir, musim semi tiba,
dan tidak pernah berubah.
Semangat setegar pohon pinus
tidak tergoyahkan
di hadapan langit dan bumi.
Memang karya seorang ahli seni.
Apakah kau menyukainya?
Namun, akhir-akhir ini,
aku lebih menyukai bunga plum.
Berjuang melawan cuaca dingin
dan tidak pernah menyerah.
Apakah karena jenderal manusia biasa itu?
Ini hanya hiburan baruku saja.
Bunga plum mudah layu,
memang hiburan sesaat saja.
Namun, pohon pinus bisa hijau
sepanjang masa.
Aku akan membantumu
menyimpan lukisan ini.
Hari ini, aku tidak akan
mengganggumu lagi.
Kau beristirahatlah dengan baik.
Aku adalah Duan Xu,
Jenderal Pasukan Tabai.
Pasukan Tabai!
Selamat atas kemenangan Jenderal!
Serang!
(Shuozhou)
Pasukan Tabai gagah berani,
menang mengalahkan segalanya!
Ini untukmu. Kau yang menjadi jenderal.
Kak Xiaoxiao, akhirnya Kakak datang.
Bukankah cuma memenangkan perang?
Kenapa senang sekali?
Kali ini berbeda.
Kita sudah mengalahkan orang Beichong
dan mengusir mereka.
Kota Shuozhou berhasil dipertahankan,
bagaimana mungkin kita tidak senang?
Akhir-akhir ini, cerita peperanganmu
makin meyakinkan.
Kak Xiaoxiao, cepatlah ikut denganku.
Jika terlambat, nanti akan habis.
(Kue Dingsheng)
Masih ada.
Aku ingin membeli dua kue Dingsheng.
Baik.
Bukankah kau baru makan kue Dingsheng?
Masih belum cukup? Kau ingin makan lagi?
Tidak perlu, Kak Xiaoxiao.
Aku ada uang, biar aku yang bayar.
Kau hanya seorang anak kecil.
Dari mana kau mendapatkan uang?
Semua ini hasil kerjaku.
Saat Kakak mencari Kak Jenderal,
aku memohon kepada Komandan Xia
untuk memberiku pekerjaan.
Dulu, Kakak yang menjagaku.
Sekarang, aku sudah punya uang,
biar aku yang menjaga Kakak.
Ini.
Kau makanlah.
Sungguh manis, enak sekali.
Simpanlah.
Simpan di sakumu.
- Terima kasih.
- Istana membagikan pangan!
Sudah membagi pangan!
- Sudah membagi pangan.
- Istana membagikan pangan.
Cepat. Ayo, kita pergi lihat.
Pasti Kak Jenderal
yang membagikan pangan.
Ambillah keranjang ini.
Lapor, Jenderal.
Tuan Fang, Pejabat Penasihat Negara,
sudah sampai di Shuozhou.
Perintahkan para prajurit
untuk menyambutnya.
Pasukan pembagi pangan Tuan Fang
melangkahi kita
dan langsung membagikan pangan di kota.
Semuanya.
Aku adalah Fang Xianye,
pengawas pangan Dinasti Liang.
Hari ini, aku mendapat perintah Kaisar
untuk membagikan pangan.
Peperangan panjang di Shuozhou
menyebabkan kekurangan pangan di sini.
Kaisar segera mengumpulkan pangan
karena peduli pada rakyat Shuozhou.
Sekarang, Pasukan Tabai yang dipimpin
oleh Panglima Besar Qin Huanda
telah kembali dengan kemenangan besar.
Kelak, asalkan ada pasukan Dinasti Liang,
kebutuhan sandang dan pangan kalian
pasti akan terpenuhi.
Bagikan pangan!
Itu bahan pangan. Sungguh bahan pangan.
Pasukan Tabai baru menang beberapa hari,
pangan dari Kota Nan sudah dikirimkan.
Terima kasih, Tuan.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Tuan.
Kalian jangan terburu-buru.
Semua mendapat bagian.
Kalian jangan berdesak-desakkan.
Kalian berbarislah.
Jangan berdesakan.
Semua mendapat bagian.
Pelan-pelan.
Semuanya mendapat bagian.
Kau tidak pergi merebutnya?
Kak Xiaoxiao, dia menyebalkan sekali.
Kenapa?
Padahal Kak Jenderal
yang memenangkan peperangan,
pangan mereka baru bisa sampai ke sini.
Namun, dia sama sekali
tidak membahas Kak Jenderal.
Seolah-olah dia adalah pahlawan
yang menolong rakyat di sini.
Jenderal Duan,
sepertinya hasil usahamu
sudah direbut orang lain.
Terima kasih.
Berbaris.
Ambil yang baik. Jangan sampai tumpah.
Kapan giliranku?
Aku.
Kita yang berperang,
dia yang mencari muka.
Rakyat mendapatkan pangan
lebih penting daripada apa pun.
Semuanya mendapat bagian.
Jenderal Duan, apa kabar?
Pejabat Penasihat Negara jauh-jauh
mengantar pangan ke sini.
Aku mewakili rakyat Shuozhou
mengucapkan terima kasih.
(Teliti dan Sigap)
Jenderal Duan yang telah bekerja keras
karena melakukan serangan dadakan
dan mempertahankan Shuozhou.
Aku datang untuk membantu Jenderal Duan.
Tampaknya, kau ada tugas lain.
(Jujur dan Berintegritas)
Aku diangkat Kementerian Tata Kekaisaran
untuk menjalankan pemerintahan
di Kota Shuozhou mulai hari ini.
Berhubung ini keputusan
Kementerian Tata Kekaisaran,
aku tentu saja akan bekerja sama.
Jika kau yang mengurus kota,
lalu bagaimana dengan kami?
Lapor!
Panglima Qin memberi perintah,
mulai hari ini, seluruh Pasukan Tabai
mundur dan berjaga di luar kota.
Panglima Qin akan menyusun rencana lain
setelah tiba.
Berjaga di luar kota?
Saat ini, cuaca masih sangat dingin.
Jika meminta pasukan berkemah di luar,
ini sangat kejam.
Apakah ini ulahmu?
Ini tidak mungkin kebetulan.
Kau baru saja tiba,
perintah Panglima Qin langsung menyusul.
Lancang!
Pasukan Tabai menyerang Shuozhou
tanpa perintah,
ini sudah melanggar perintah militer.
Sekarang, Panglima Qin
mengingat jasa kalian
dan tidak menghukum kalian,
ini sudah termasuk bermurah hati.
Bermurah hati?
Aku...
Jalankan perintah Panglima Qin.
Tuan Fang, jika kami berjaga di luar kota
dan Pasukan Beichong berulah di kota,
kami khawatir tidak sempat kembali
untuk menyelamatkan kota.
Kau juga akan susah
jika kota mengalami keributan, 'kan?
Jenderal Duan benar.
Pertahanan di dalam kota
memang sangat penting.
Kalau begitu, sebelum Panglima Qin tiba,
pertahanan kota tetap diserahkan
kepada Jenderal Duan saja.
Kalau begitu,
mohon mewakili Tabai untuk mengurus
Kota Shuozhou dengan baik.
(Biro Pemerintahan Shuozhou)
Jenderal.
Apakah kita akan menyerahkan
Kota Shuozhou begitu saja
kepada Fang Xianye?
Jenderal, lihatlah apa
yang mereka lakukan.
Lihatlah mereka...
Aku tidak terima!
Bagaimana kalau Kota Shuozhou diserahkan
kepadamu dan kau yang mengurusnya?
Aku...
Lupakan saja.
Berikan kepadanya saja.
Cepat.
Orang itu memang sedikit menyebalkan,
tapi kita tetap harus makan.
Jangan panik.
Minggir.
Minggirlah, terima kasih.
Terima kasih.
Berikan lebih banyak kepadaku.
Kediamanku ada dua orang.
Berikan kepadaku. Terima kasih.
Jangan berdesak-desakan.
Semua mendapat bagian.
Selanjutnya.
(Kediaman Lin)
Ini bagus sekali.
- Nanti habis jika terlambat.
- Benar, cepat.
Kak Xiaoxiao...
Orang ini mirip Kak Xiaoxiao.
Untung saja kita membawa keranjang,
jadi bisa mendapatkan banyak.
Kak Jenderal.
Kak Xiaoxiao.
Chenying, nanti malam
datang bersama Kak Xiaoxiao.
Kita ada pangan.
Kita bisa membuat makanan enak
saat perjamuan perayaan.
Memangnya Jenderal sendiri perlu
mengurus perjamuan perayaan kecil ini?
Bukan aku.
Fang Xianye, Pejabat Penasihat Negara,
ditugaskan untuk memberikan penghargaan.
Kenapa harus kutolak?
Baguslah.
Kebetulan kau bisa makan lebih banyak.
Aku seperti hewan ternak
yang kau pelihara.
Kau selalu bertanya
aku sudah siap atau belum setiap hari
agar kau bisa menyembelihku.
Kalau kau sudah siap,
aku bisa menyembelihmu sekarang.
Jadi...
Jadi, malam ini kita makan daging hewan
atau makan Kak Jenderal?
Kak Jenderal,
apakah kelak setiap menang perang,
kita bisa menikmati perjamuan perayaan?
Sekarang, dia sangat mengagumimu.
Dia selalu bilang setelah dewasa,
dia ingin menjadi pahlawan sepertimu.
Kau ingin berperang bersamaku?
Kak Jenderal,
aku ingin menjadi sepertimu,
membunuh musuh dan melindungi negara.
Baiklah.
Jika kau memang ingin menjadi prajurit,
kau bisa latihan bersamaku setiap hari.
Baik.
Namun, Kak Jenderal,
jika aku pergi ke sana,
apakah itu berarti aku tidak bisa lagi
bertemu dengan Kak Xiaoxiao?
Tidak apa-apa jika tidak bisa bertemu.
Lagi pula, cepat atau lambat
kita akan berpisah.
Jadi,
Kak Xiaoxiao tetap
tidak menginginkanku, 'kan?
Benar.
Chenying.
Kau tidak pergi menghiburnya?
Anak kecil akan baik-baik saja
setelah menangis sebentar.
Bagaimanapun, dia akan
menghadapi hari itu.
Kenapa kau ingin menjauhkan diri
dari Chenying?
Tidak ada orang yang bisa
saling menemani untuk selamanya.
Aku menjaga Chenying
untuk menyelesaikan kesepakatanku
dengan ayahnya.
Setelah kesepakatan itu selesai,
aku pun akan pergi.
Begitu juga denganmu.
Setelah selesai bertukar
kelima indra denganmu,
aku akan kembali ke tempat asalku.
Apakah kau tidak merasa sedih?
Umur manusia biasa hanya puluhan tahun.
Sebaiknya Jenderal Muda
mengurus diri sendiri
dan pulihkan kesehatan
untuk memenuhi janji.
Nanti, jika Fang Xianye berani datang,
hari ini, aku akan membuatnya pulang
dalam keadaan tidak bernyawa.
- Kau yang bilang.
- Aku yang bilang.
Kami semua sudah mendengarnya,
Komandan Wu.
Jenderal Duan, Pejabat Penasihat Negara
sedang ada urusan hari ini
sehingga tidak bisa datang.
Beliau memintaku untuk mengantarkan
arak dari Kota Nan
untuk para prajurit.
Benar-benar tidak berani datang.
Tolong sampaikan terima kasihku
kepada Pejabat Penasihat Negara.
- Ayo.
- Ayo, Kawan-Kawan.
Hari ini, kita bisa makan yang enak.
Nikmati hidangannya.
Fang Xianye cukup tahu diri.
Dengarkan, Kawan-Kawan.
Kali ini, Jenderal membunuh
pemimpin orang Beichong
dengan kekuatannya sendiri.
Jenderal sangat berjasa.
Hari ini, bukan hanya
perjamuan perayaan Pasukan Tabai,
tapi juga perjamuan perayaan Jenderal.
Para prajurit,
ayo, kita bersulang untuk Jenderal!
- Bersulang untuk Jenderal!
Semoga Dinasti Liang bisa merebut wilayah
yang hilang secepatnya,
serta mengembalikan kejayaannya.
- Semoga Dinasti Liang bisa merebut
- wilayah yang hilang secepatnya,
- serta mengembalikan kejayaannya.
Bersulang!
♪Kapak perang yang patah
di bawah kota yang berkobar♪
♪Bunyi tanda mundur, senjata disimpan,
dan tulang-tulang dikumpulkan♪
♪Tempat kosong membuat siapa pun
bisa berjalan bebas♪
♪Makam hijau yang asri
menjaga wilayah ini♪
♪Jiwa pahlawan bersedia tertidur
untuk berjaga selamanya♪
♪Pulang bersamamu,
biarkan arak membasahi dunia♪
♪Jiwa pahlawan bersedia tertidur
untuk berjaga selamanya♪
♪Pulang bersamamu,
biarkan arak membasahi dunia♪
♪Jiwa pahlawan bersedia tertidur
untuk berjaga selamanya♪
♪Pulang bersamamu,
biarkan arak membasahi dunia♪
- Perwira Meng.
- Ayo, kita bersulang.
- Ayo, bersulang.
- Ayo.
Ayo, tuang.
Bersulang.
Kemampuan minum yang bagus.
Meng Wan.
Aku ingin...
Aku ingin bersamamu...
Minum arak? Ayo, bilang saja.
Penuhkan.
Bersulang!
Xia Qingsheng.
Bangun, Xia Qingsheng.
Bangun.
Kemampuan minummu hanya seperti ini?
Perwira Meng, Komandan Xia
tidak kuat minum.
- Ayo, kita bersulang.
Ayo, bersulang.
- Minum.
- Bersulang.
Ayo.
Jika Nona Penguasa Roh tidak sibuk,
apakah aku bisa merepotkanmu
untuk mengganti obatku?
Aku sudah duduk beberapa jam.
Lukaku mulai meneteskan darah lagi.
Sakit sekali.
Bagaimana kalau kau mengambil
indra perabaku sekarang?
Rasa sakit adalah kemampuan
melindungi diri seorang manusia biasa.
Jika tidak ada rasa sakit,
malah lebih berbahaya.
Saat kau membunuh di wilayah musuh
dan bertarung dengan Tuan Kelima Belas,
kau seperti roh pengembara
yang tidak memiliki rasa.
Sekarang malah berteriak manja di sini.
Aku sangat menyukainya.
Menyukai apa?
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪